### 2010-10-24 Quantenkryptographie/tex/versuchsziel.tex
referenz laserabschwächung
messwerte EOM drin, Anhang Bild

Als Einzelphotonenquelle dient ein Laser, dessen Intesität so stark abgeschwächt
wird, dass nur mit einer sehr geringen Wahrscheinlichkeit mehr als ein Photon
gleichzeitig emittiert werden.

@@

>>>>

Als Einzelphotonenquelle dient ein Laser, dessen Intesität so stark abgeschwächt
wird, dass nur mit einer sehr geringen Wahrscheinlichkeit mehr als ein Photon
gleichzeitig emittiert werden. Die Berechnung zur Stärke bzw. Anzahl der
erforderlichen Filter zur Abschwächung des Liches in Abhängigkeit der
Laserleistung befindet sich in Anhang \ref{sec:laser}

@@

Da beide EOMs sowie der Detektor über den Computer gesteuert beziehungsweise
ausgelesen werden können, erfolgt die weitere Umsetzung des BB84-Protokoll
automatisiert in einer eigens dafür eingerichteten Labview-Umgebung.

\subsection{Kalibration}

Wie zuvor bereits ausgeführt wurde, erlauben die EOMs die Polarisation des
Lichtes relativ zum einfallenden Licht zu verändern. Die anliegende Spannung
zur Variation des Effektes kann softwareseitig von 0 (\SI{-12}{\volt}) bis
255 (\SI{+12}{\volt}). Die genauen Einstellwerte für die vier verschiedenen
Polarisationsrichtungen der beiden EOMs mussten vor der Messung zunächst
gefunden und experimentell verifiziert werden. Hierzu wurden die
Abschächungsfilter vorerst entfernt und eine weitere, weniger empfindliche
Photodiode verwendet.

Um das erste EOM auf der Seite des Senders (Alice) einzustellen, wurde direkt
hinter dem EOM der zweite Vertikalpolarisator platziert. Darauf folgte die
Photodiode, die ihrerseits über einen Verstärken an ein Oszilloskop
angeschlossen wurde. Durch die softwareseitige Variation der Spannung konnten
Minima und Maxima gefunden werden, die die vertikale beziehungsweise der
horizontale Polarisationsrichtung festlegen. Auf halbem Weg zwischen diesen
Extrema findet man die Einstellung für das zirkular polarisierte Licht. Eine
genauere Unterscheidung ist nicht ohne Umstände möglich und auch nicht notwendig.

Um das zweite EOM einzustellen, wurde der zweite Vertikalpolarisator und die
Photodiode hinter dem nun zu vermessenden EOM eingesetzt. Der erste EOM wurde
auf vertikale Polarisation eingestellt, wodurch die Polarisation beim Durchgang
unverändert bleibt. Analog zur Vermessung des ersten EOM konnte nun der zweite
kalibriert werden. Die Messergebnisse mit ihren Unsicherheiten können dem
Messprotokoll in Anhang \ref{sec:protokoll} entnommen werden. Die
Steuerungssoftware wurde auf die in \tref{kalibration} zusammengefassten Werte
eingestellt.

\begin{table}[htbp]
\centering
% \setlength{\tabcolsep}{14pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{%
l%
S[tabformat=3.0]%
S[tabformat=3.0]}
\toprule
Polarisation &
{EOM von Alice} &
{EOM von Bob}\\
\midrule
vertikal & 105 & 139 \\
horizontal & 255 & 41 \\
zirkular 1 & 160 & 193 \\
zirkular 2 & 51 & 90 \\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Kalibration der EOMs}
\label{tab:kalibration}
\end{table}
